situações especiais, contas
em bancos, em liquidação eu falei um pouquinho, né?
Quando a gente tava explicando a questão do valor justo,
mas vamos imaginar os saldos das contas mantidas em
banco que estejam em liquidação ou sob intervenção,
devem ser classificados como contas a receber.
Tem um dinheiro na num de ter postado em
um determinado banco e esse banco entrou em liquidação.
O que que é isso? Liquidação? Problema? Ele não tem dinheiro, tá recurso, quebrou
automaticamente,
deixou de ser uma disponibilidade e virou um contas a receber beleza
no ativo, circulante ou realizável a longo prazo.
Dependendo da insegurança que a gente tem pra receber, a gente já tira,
não vira nem circulante, ele vira realizável a longo prazo.
Tá bom, eh dependendo da situação específica.
E também deverá ser feita uma estimativa adequada para possíveis
perdas para valores significativos ser feito uma nota explicativa.
Então, se por algum motivo olha,
tinha lá um depósito de quinhentos mil ixi o banco entrou em liquidação.
Não tenho expectativa de pegar esse antes de um ano,
então já transferi pro ativo não circulante.
Lá, uma conta específica e quinhentos mil a gente não vai conseguir recuperar,
não vai ser um valor menor que isso aí.
Então, automaticamente o que que a gente vai fazer? Pessoal?
A gente vai também fazer uma perda com relação a esse valor, reduzindo o valor dele.
Depósitos bancários vinculados Há diversas
situações que requerem que uma empresa
que uma empresa,
aplicação ou manutenção de recursos em depósitos vinculados em bancos,
tais como depósitos vinculados pra liquidação de contratos,
de câmbio ou para liquidação, importações,
depósitos vinculados à liquidação de empréstimos.
Então,
existem alguns depósitos bancários que ocorrem que estão
vinculados à liquidação de alguns outros títulos.
Então, a gente registra efetivamente, de uma forma separada essas situações,
depósitos vinculados à substituição, reposição de garantias e empréstimos,
depósitos bloqueados ou com restrição de
movimentação por força de cláusula contratual.
Então, tudo aquilo que a gente tem,
uma situação na qual a gente não tem a segurança
efetiva de que aqueles valores serão estão efetivamente disponíveis,
a gente começa a segregar em outras contas,
trazendo mais qualidade para as empresas.
Tá
outra consideração que deve ser feita é que nos casos em que
tais depósitos sejam recursos vinculados à
liquidação de determinado empréstimo ou financiamento,
sua classificação no balanço poderia ser como conta redutora do
passivo correspondente ou se mantida a classificação no ativo,
o saldo deverá ser segregado entre circulante de longo prazo.
Se por algum motivo eu tenho um de determinado depósito vinculado
que tá travado com uma operação que eu vou liquidar,
o que a que a gente tá vendo aqui, que eu poderia,
muitas das vezes tirar do meu disponível
e registrar como uma redutora daquele passivo,
que aí já traz até uma transparência maior na operação Tiago,
se eu quiser manter no meu ativo posso sem problema algum,
desde que você segrega das contas que cê tem movimentação constante.